Qur'on so'zining ma'nosi?
Qur'oni Karim kim tomonidan kimga va necha yil davomida nozil qilingan?
Qur'oni Karim bizga nimani o'rgatadi?
Tajvid so'zining ma'nosi nima? Tajvidga tarif bering.
Tajvid ilmini o'rganishning hukmi qanday?
Tajvidda farzi kifoya nima?
Tajvidda farzi ayni nima?
Qur'oni Karimni tilovat qilgan banda qanday savobga erishadi?
Qaysi surada "Qur'onni tartil bilan o'qi" deyilgan?
Hadisdan dalil?
Ijmo' nima?
Ummatlarning yaxshilari haqidagi hadisni ayting!
Tartil nima?
Tartil tilovatining darajalari nechta va ularni ayting.
Hadr nima?
Tadvir nima?
Tahqiq nima?
Tilovatning qaysi darajasida o'qilsa to'g'ri bo'ladi?
Tajvid bilan tartilning farqi nima?
Tajvid necha qismdan iborat va ular qaysilar?
Tovush nima?
Odamzodning qulog'i qaysi oraliqda bo'lgan tovush tebranishlarini eshitadi?
Tovush necha turga bo'linadi?
Unli tovush nima?
Unli tovushlar nechta?
Unli tovushlar nima bilan ifodalanadi?
Undosh tovushlar nima?
Undosh tovushlar nechta?
Undosh tovushlar nima bilan ifodalanadi?
Undosh harflar necha xil holatda o'qiladi?
Un nima?
Harf nima? (3 ta ta'rifi)
Alifbo nima?
Harakat nima va harakatlar deyilishini sababi?
Qaysi harf yolg'iz kelganda o'qilmaydi va nima sababdan?
Alif qanday holatda o'qiladi?
Alifning vazifasi nechta va ularni ayting?
Arab alifbosidagi 29ta harf qanaqa harflar deyiladi?
Hijoya harflarining alifboda qay tarzda joylashgan?
Arab alifbosidagi 29 hijoya harflarni doctor Ayman Rushdi Suvayd qay tartibda joylashtirganlar?
Tovush bilan harfning farqi?
Qur'oni Karimda alifning ustiga sukun yozilmaydi....
Maxraj qaysi so'zdan olingan va o'zbekchadagi ma'nosi?
Maxraj nima?
Kim, nima uchun 29 harfni 17 ta maxrajga jamlagan?
Ba'zi harflarning maxrajlarida 3 tadan harf bor. Ularni nimasi bilan ajratamiz?
Maxraj necha turga bo'linadi?
Muhaqqoq maxraj nima?
Muqoddar maxraj nima?
Undosh harflar qaysi maxrajdan chiqadi?
Muqoddar maxrajdan qaysi harflar chiqadi?
Mad harflari qaysilar?
Harflarning maxraji qanday aniqlanadi?
Harf va sifatning farqi?
Sifat nima?
Sifatning nech turi bor?
Lozim sifat nima?
Oriz sifat nima?
Iste'lo sifatning qaysi turiga kiradi?
Iste'fola sifatning qaysi turiga kiradi?
Qolqolah sifatning qaysi turiga kiradi?
Idg'om sifatning qaysi turiga kiradi?
Ixfo sifatning qaysi turiga kiradi?
Iqlob sifatning qaysi turiga kiradi?
Faol nutq a'zolarini pastdan tepaga sanab bering.
Faol nutq a'zolarini tepadan pastga sanab bering.
Og'iz bo'shlig'idagi faol nutq a'zolari nechta va ular qaysilar?
Xalqumdagi faol nutq a'zolari nechta va ular qaysilar?
Burun bo'shlig'idagi faol nutq a'zolari nechta va ular qaysilar?
Labdagi faol nutq a'zolari nechta va ular qaysilar?
Nofaol nutq a'zolari nechta va ular qaysilar?
Xalqumning arabcha nomi va u nima?
Xalqum necha qismdan iborat va ularni sanab bering.
Al-xalqda nechta maxraj bor va ularni o'rni bilan aytib bering.
Xalqum harflarini yana qanaqa harflar deyiladi?
Xalqum tubida qaysi faol nutq a'zosi joylashgan?
Xalqum o'rtasida qaysi faol nutq a'zosi joylashgan?
Tovush paychalari deb nimaga aytiladi?
Tovush paychasida nechta parda bor?
Jarangli tovush qay tarzda paydo bo'ladi?
Jarangsiz tovush qay tarzda paydo bo'ladi?
Lisaanul mizmaarning vazifalari nechta va ularni ayting.
Tepa tanglayning arabcha nomi?
Pastki tanglayning arabcha nomi?
Milkni arabcha nomi?
Tanglayni boshlanishi arabchada qanday ataladi?
Qattiq tanglayni arabcha nomi?
Yumshoq tanglayning arabcha nomi?
Tanglay nechaga bo'linadi va ularni ayting.
Tepa tanglay nima?
Qaysi harflarning tovushi tepa tanglayga ko'tariladi?
Qattiq tanglay va vazifasi?
Yumshoq tanglay nima?
Qaysi faol nutq a'zosi tanglay parda vazifasini bajaradi?
Laklukning vazifasi nechta va ularni ayting.
Lakluk qayerda joylashgan?
Dimog'ning vazifasi nechta va ularni ayting.
Tajvid olimlari til yuzasini necha qismga ajratgan va ular qaysilar?
Jazrul lisan va ro'sul lisan haqida kim ma'lumot bergan?
Til usti necha qismdan iborat va ularni sanab bering.
Ro'sul lisan nima va qayerda joylashgan?
Til qismlarining arabcha nomi?
Til yon qirg'og'i arabcha nomi?
Til yon qirg'og'i necha qismdan iborat va ularni aytib bering.
Til yon qirg'og'ining tutashgan joyi arabchada nima deb ataladi?
Tilning vazifasi nechta va ularni aytib bering.
Tilda nechta maxraj bor va nechta harf chiqadi?
Sog'lom insonda nechta tish bo'ladi?
Muntazam ravishda ishtirok etadigan tishlar nechta?
Old tishlar(kurak tishlar) ni arabcha nomi va qayerda joylashgan? Uni bitta donasi nima deb ataladi?
Ikkilamchi old tishlar(to'rtlik tishlar) ni ko'plikdagi va birlikdagi arabcha nomi?
Yordamchi tishlar(bo'ri tishlar) ni birgalikdagi va ko'plikdagi arabcha nomi? Qayerda joylashgan ular?
Naab va Tooxin tishlari orasida qaysi tish joylashgan? Va shu tishni birlik va ko'plikdagi arabcha nomlari?
Tegirmon tishlar(yanchuvchi tishlar) haqida gapirib bering.
Aql tishlarr haqida ma'lumot bering.
Oziq tishlar deb nimaga aytiladi?
Oziq tishlar nechta?
Oziq tishlar qaysilar?
Qoziq tishlarni arabcha nomi nima?
Qoziq tishlar nechta?
Qoziq tishlarga qaysilar kiradi?
Tishlar qayerda joylashgan?
Tishlarning vazifalarini ayting.
Tishlarni misvoklash qanday amal hisoblanadi?
Xos maxraj bilan ona maxrajni nima farqi bor?
Asosiy maxrajni yana qanday ataymiz?
Xos maxraj haqida gapirib bering.
Ona maxraj haqida gapirib bering.
Tajvid ulamolari ona maxrajni nechta deyishgan va ularni aytib bering.
Doktor Ayman ona maxrajni nechta degan va ularni ayting.
Doktor Ayman qaysi asosiy maxrajlarni birlashtirganlar?
Doktor Ayman qaysi faol nutq a'zosini asosiy maxraj tarkibiga kirishga haqqi bor deganlar?
Al-xoyshum nega ona maxraj hisoblanadi?
Undosh harflar nechta ona maxrajdan chiqadi?
Al-javf nima?
Al-javfda nechta xos maxraj bor?
Al-javfdagi harflar qaysi maxrajdan chiqadi?
Alif-ul maddiyada tilning holati qanaqa bo'ladi?
Vaav-ul maddiyada nutq a'zolarining holati qanaqa bo'ladi?
Yaay-ul maddiyada tilning holati qanaqa bo'ladi?
Qaysi mad harflarimizda tovush biroz siqiladi?
Al-xalq ona maxraji haqida gapiring.
Al-fam ona maxraji haqida gapiring.
Erkatoy harflarimiz qaysilar?
Al-xoyshum ona maxraji haqida gapiring.
Undosh xarflar nechta xos maxrajdan chiqadi?
Undosh xarflar 16 ta xos maxrajdan chiqsa, 17-xos maxrajdan qaysi harflar chiqadi?
5 talik ona maxrajni sanab bering.
5 talik ona maxrajning har birida nechtadan xos maxraj joylashgan?
Al-lisan ona maxrajida nechta maxraj bor va nechta harf chiqadi?
Ash-shafatan ona maxrajida nechta ona maxraj bor va nechta harf chiqadi?
Qof ning maxrajini ayting.
Aqsol lisan + alhanakul lahmiy va a'zmiydan qaysi harf chiqadi?
Jim, shin, ya harflarining maxrajini toping.
Dod harfining maxrajini toping.
Lam harfining maxrajini toping.
Nun harfining maxrajini toping.
Toroful lisan + al-lisah dan chiqadigan harf qaysi?
Dal, ta, to harflarining maxrajini toping.
Sin, za, sod harflarining maxrajini toping.
Toroful lisan + yuqori assanaya tishlari uchidan qaysi harflar chiqadi?
Fa harfining maxraji qaysi?
Ikki lab orasidan chiqadigan harflar qaysilar?
Al-xoyshumdan chiqadigan xarflar qaysilar?
Nun da nechta qoida bor?